# //BUILD/ 2016: как это было

В этом году нам, трем студенческим партнерам Майкрософт, посчастливилось побывать
на конференции //BUILD/ 2016. И в данной статье, говоря о //BUILD/, мы бы хотели осветить
не столько анонсы и обновления существующих технологий, сколько рассказать о таких
сторонних вещах, как процесс регистрации, организационные вопросы, технологическая
выставка и совпавший с самой конференцией американский финал Imagine Cup.

## О месте проведения

В этом году, как и множество раз до этого, конференция проходила в Moscone Center -
том самом излюбленном американскими компаниями бизнес центре, в котором через пару месяцев
последовательно пройдут конференции Google IO и Apple WWDC. Но в отличие от предыдущих годов
в этом //BUILD/ ждала инновация - добавление дополнительного пространства в виде подземного
конференц-центра стоящего через дорогу отеля Mariot. С одной стороны
это позволило провести множество параллельных докладов и значительно расширить число
рассматриваемых тем, но в то же время такое размещение, определенно, заставило побегать,
но ситуацию спасали тридцатиминутные перерывы между сессиями и всюду развешенные панели
с информацией о заполненности аудиторий. Это, как минимум, позволяло не бегать за зря.

Говоря же о самом Сан-Франциско, в котором проходила конференция, стоит отметить сильную
разноплановость города. C одной стороны туриста, незнакомого с американской
действительностью, встречает мир небоскребов финансового района со всем величеством его
архитектуры, с другой - тихоокеанские пляжи и частный сектор с уютными и разноцветными
двухэтажными домиками. И не надо забывать про два символа города: мост Golden Gate
и исторический трамвай с причудливым названием Cable Car (вагон фуникулера?). В общем,
времяпрепровождение было ограничено не только конференцией, город сам по себе давал
множество возможностей, позволяя и отдохнуть от нахлынувшей информации и с пользой
провести свободное время.

## О регистрации и управлении потоками

Те, кто хоть раз бывал на больших международных
конференциях, знают, что их организация является далеко не самым простым делом. И проблема совсем
не в приглашении именитых докладчиков или реализации сложных логистических решений,
особенность в том, чтобы организовать процесс таким образом, чтобы все тысячи человек не
ощущали каких-либо задержек и случайно не оказались в центре огромного скопления людей. Проявлялось
это в мелочах, но этими мелочами и определялось хорошо продуманное и с годами отточенное решение.

К примеру, регистрация на конференцию началась еще за сутки до первых мероприятий, а сам
процесс был максимально автоматизирован. Во-первых вся необходимая информация вроде ФИО, места
работы, почты собиралась еще в момент регистрации на сайте. На месте же процесс был разделен
на два этапа: самостоятельная регистрация на стройке самообслуживания и итоговая, уже
человеческая, проверка документов с последующей выдачей бейджа. Причем автоматическая
регистрация сводилась к простой проверке ранее введенной информации, а для ускорения
аутентификация происходила с помощью QR-кодов, заранее высланных всем участникам на почту.
После подтверждения бейдж автоматически печатался на специализированном принтере, а
участнику сообщался номер стойки проверки документов, на котором его можно было получить.

С обедами в отличие от регистрации задача обстояла еще сложнее - было необходимо накормить
всех людей в очень ограниченный промежуток времени в один час и при этом дать возможность
заняться своими делами и успеть дойти до места следующей сессии. Поэтому в отведенное время
на каждом этажах бизнес-центра появлялись по два-три стеллажа с продуктами, заранее упакованными
в бумажные пакеты для удобства переноски. Но все это на практике было лишь частью большого
процесса по эффективному управлению потоками людей, которое проявлялось еще множество раз на
протяжении всей конференции.

## О Keynote и анонсах

В день начала конференции после многочасового перелета в Сан-Франциско, ощутив себя "жаворонком"
из-за резкой смены часовых поясов, я неожиданно для себя оказался в 6.40 утра у входа в
бизнес-центр. И к тому моменту там уже была очередь... Через 20 минут, к моменту, когда двери
конференции распахнулись, очередь из желающих занять места получше достигала уже конца квартала
и заворачивала за угол.

Сам Keynote начался с 20-минутного обращения Сатьи Наделлы, который, как и в прошлом году,
говоря о видении корпорации, выделил три основных направления: персональные вычисления,
интеллектуальное облако и пересоздание бизнес-процессов. Потом последовали анонсы, разговор о
которых продолжился и на следующий день, заняв в общей сложности около 5 часов. Наверное, каждый,
ежедневно сталкивающийся с технологиями Майкрософт, нашел там что-то свое. Из крупного это,
конечно же, передача в Open Source недавно приобретенного Xamarin, обзор множества нововведений
юбилейного обновления Windows 10 и, что не менее важно, старт поставок разработческой версии
очков дополненной реальности HoloLens.

Было еще множество других интресных анонсов, таких как запуск Azure Functions и Microsoft Graph.
Но на их фоне особенно выделялись нововведения в концепции персональных вычислений. Все началось
с официального запуска Microsoft Cognitive Services (ранее Microsoft Project Oxford) - набора
служб машинного обучения, доступных в виде простых к использованию REST APIs. Дальше
последовал рассказ слепого программиста Сакиба Шейха о Seeing AI, дающего ему на базе этих
сервисов возможность получать словестное описание окружающего его мира. Признаться, в моем
личном списке именно это претендует на звание самого крупного анонса конференции. Потому что
это не просто еще одна технология, а это целый сдвиг в копцепции, доказывающий, что современные
технологий достигли того уровня, чтобы стать достаточно адаптивными и интеллектуальными и начать
менять жизнь людей к лучшему.

Другим крупным анонсом в этой области оказался еще один сдвиг в концепции, получивший название
"Общение как платформа" и претендующий на создание более естественного интерфейса
человеко-компьютерного взаимодействия. Суть его в том, что хоть мы все так же далеки от настоящего
искуственного интеллекта как и десятки лет назад, но общение с машиной на естественном языке
может стать повседневной реальностью уже в совсем неотдаленного будущем, и это в относительно
простой форме уже сейчас доступно всем разработчикам. Вклад Microsoft в реализацию этого идеи
состоит в создании технологий расширения интеллектуального ассистента Кортаны и интеграции ее в
Skype для создания пользовательского опыта, приближающего ее по сути к прототипу из игр серии Halo.
Дополняет эту картину анонсированный Bot Framework, дающий разработчикам возмжность написания
интеллектуальных тестовых ботов для создания по-настоящему естественного общения.

## О докладах и лабораторных работах

## O технологическом хабе

## О Hololens

## Об американском финале Imagine Cup

## В качестве заключения
